Repository: stefanotravelli/seam-2.2
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Concepts.po
Languages: ja_jp

source: Many application servers feature an amazingly broken implementation of <literal>HttpSession</literal> clustering, where changes to the state of mutable objects bound to the session are only replicated when the application calls <literal>setAttribute()</literal> explicitly. This is a source of bugs that can not effectively be tested for at development time, since they will only manifest when failover occurs. Furthermore, the actual replication message contains the entire serialized object graph bound to the session attribute, which is inefficient.
ja_jp: アプリケーションが明示的に <literal>setAttribute()</literal> を呼び出すとときに、 セッションにバインドした可変オブジェクトの状態変化が複製されるだけなので、 多くのアプリケーションサーバーの機能は驚くほどいい加減な <literal>HttpSession</literal> クラスタリングの実装を持っています。 これはフェイルオーバが発生するときにだけに現れるので、 効果的に開発時にテストされることができないバグの原因です。 さらに実際の複製メッセージはセッション属性とバインドしたシリアライズされたオブジェクトグラフ全体を含んでいます。 そして、それは非効率です。

source: Of course, EJB stateful session beans must perform automatic dirty checking and replication of mutable state and a sophisticated EJB container can introduce optimizations such as attribute-level replication. Unfortunately, not all Seam users have the good fortune to be working in an environment that supports EJB 3.0. So, for session and conversation scoped JavaBean and entity bean components, Seam provides an extra layer of cluster-safe state management over the top of the web container session clustering.
ja_jp: もちろん、EJB ステートフルセッション Bean は自動的にダーティなチェックと可変状態の複製を実行するのが必要であり、 洗練された EJB コンテナは属性レベルの複製などの最適化を行うことが可能です。 あいにく、すべての Seam ユーザーが EJB 3.0 をサポートする恵まれた環境で作業をしているわけではありません。 そこで、セッションと対話スコープの JavaBean とエンティティ Bean コンポーネントのために、 Seam は Web コンテナセッションクラスタリングの上でクラスタセーフな状態管理の特別なレイヤを提供します。

source: For session or conversation scoped JavaBean components, Seam automatically forces replication to occur by calling <literal>setAttribute()</literal> once in every request that the component was invoked by the application. Of course, this strategy is inefficient for read-mostly components. You can control this behavior by implementing the <literal>org.jboss.seam.core.Mutable</literal> interface, or by extending <literal>org.jboss.seam.core.AbstractMutable</literal>, and writing your own dirty-checking logic inside the component. For example,
ja_jp: セッションや対話スコープの JavaBean コンポーネントのために、Seam は、 コンポーネントがアプリケーションにより呼び出される要求の毎に、 <literal>setAttribute()</literal> を呼ぶことにより自動的に複製を命じます。 もちろん、このストラテジは読み取りばかりするコンポーネントでは不十分です。 この振る舞いは、 <literal>org.jboss.seam.core.Mutable</literal> インタフェースを実装するか、 <literal>org.jboss.seam.core.AbstractMutable</literal> を拡張するか、 あるいは、コンポーネント中に独自のダーティチェックのロジックを記述するかにより制御可能です。 以下に例を示します。

source: Or, you can use the <literal>@ReadOnly</literal> annotation to achieve a similar effect:
ja_jp: あるいは、同様の効果を得るために <literal>@ReadOnly</literal> アノテーションの使用も可能です。

source: For session or conversation scoped entity bean components, Seam automatically forces replication to occur by calling <literal>setAttribute()</literal> once in every request, <emphasis>unless the (conversation-scoped) entity is currently associated with a Seam-managed persistence context, in which case no replication is needed</emphasis>. This strategy is not necessarily efficient, so session or conversation scope entity beans should be used with care. You can always write a stateful session bean or JavaBean component to "manage" the entity bean instance. For example,
ja_jp: セッションや対話スコープのエンティティ Bean コンポーネントの場合、 Seam は <emphasis>(対話スコープの) エンティティが現在の Seam 管理の永続コンテキストに関連付けられていて、複製が不要ではない場合に限り</emphasis>、 要求毎に <literal>setAttribute()</literal> を呼ぶことにより自動的に複製の作成を強制します。 このストラテジは必ずしも効率的ではないので、 セッションや対話スコープエンティティ Bean は注意して使用してください。 エンティティ Bean インスタンスを「管理」するために、 ステートフルセッション Bean や JavaBean をいつでも記述することができます。 以下に例を示します。

source: Note that the <literal>EntityHome</literal> class in the Seam Application Framework provides a great example of managing an entity bean instance using a Seam component.
ja_jp: Seam アプリケーションフレームワークにおいて <literal>EntityHome</literal> クラスは Seam コンポーネントを使用することでエンティティ Bean インスタンスを管理する優れたサンプルを提供していることに留意してください。

source: Factory and manager components
ja_jp: ファクトリと管理コンポーネント

source: We often need to work with objects that are not Seam components. But we still want to be able to inject them into our components using <literal>@In</literal> and use them in value and method binding expressions, etc. Sometimes, we even need to tie them into the Seam context lifecycle (<literal>@Destroy</literal>, for example). So the Seam contexts can contain objects which are not Seam components, and Seam provides a couple of nice features that make it easier to work with non-component objects bound to contexts.
ja_jp: Seam コンポーネントではないオブジェクトと連携することもしばしばあります。 しかし、やはり <literal>@In</literal> を使用して Seam コンポーネントにインジェクトし、 値やメソッドのバインディング式などでそれらを使いたいと思うことがあります。 時には、それを Seam コンテキストのライフサイクルに関連付ける必要さえあります (例えば <literal>@Destroy</literal>)。 そこで、Seam コンテキストは Seam コンポーネントではないオブジェクトを含むことが可能で、 Seam は、コンテキストにバインドする非コンポーネントと連携することを容易にする 2、3 の優れた機能を提供します。

source: The <emphasis>factory component pattern</emphasis> lets a Seam component act as the instantiator for a non-component object. A <emphasis>factory method</emphasis> will be called when a context variable is referenced but has no value bound to it. We define factory methods using the <literal>@Factory</literal> annotation. The factory method binds a value to the context variable, and determines the scope of the bound value. There are two styles of factory method. The first style returns a value, which is bound to the context by Seam:
ja_jp: <emphasis>ファクトリコンポーネントパターン</emphasis> は、 Seam コンポーネントをコンポーネントではないオブジェクトのインスタンス化する機能として動作させます。 <emphasis>ファクトリメソッド</emphasis> は、 コンテキスト変数が参照されたときに呼び出されますが、 それとバインドした値は持っていません。 <literal>@Factory</literal> アノテーションを使用してファクトリメソッドを定義します。 ファクトリメソッドは値をコンテキスト変数とバインドし、 バインドされた値のスコープを決定します。 二種類のファクトリメソッドスタイルがあります。 最初のスタイルは、Seam によりコンテキストにバインドされた値を返します。

source: The second style is a method of type <literal>void</literal> which binds the value to the context variable itself:
ja_jp: 二番目のスタイルは、 値をコンテキスト変数そのものにバインドした <literal>void</literal> タイプのメソッドです。

source: In both cases, the factory method is called when we reference the <literal>customerList</literal> context variable and its value is null, and then has no further part to play in the lifecycle of the value. An even more powerful pattern is the <emphasis>manager component pattern</emphasis>. In this case, we have a Seam component that is bound to a context variable, that manages the value of the context variable, while remaining invisible to clients.
ja_jp: どちらの場合も、 <literal>customerList</literal> コンテキスト変数を参照してその値が null になり、 その値のライフサイクルで行うことがこれ以上ない場合、 ファクトリメソッドが呼ばれます。 さらに強力なパターンは <emphasis>管理コンポーネントパターン</emphasis> です。 この場合、 コンテキスト変数にバインドする Seam コンポーネントがあり、 このコンポーネントがコンテキスト変数の値を管理し、 残りはクライアントで見えない場合です。

source: A manager component is any component with an <literal>@Unwrap</literal> method. This method returns the value that will be visable to clients, and is called <emphasis>every time</emphasis> a context variable is referenced.
ja_jp: 管理コンポーネントは <literal>@Unwrap</literal> メソッドを持つすべてのコンポーネントです。 このメソッドは、クライアントに見えなくなる値を返し、 <emphasis>毎回</emphasis> コンテキスト変数が参照されれば呼び出されます。

source: The manager component pattern is especially useful if we have an object where you need more control over the lifecycle of the component. For example, if you have a heavyweight object that needs a cleanup operation when the context ends you could <literal>@Unwrap</literal> the object, and perform cleanup in the <literal>@Destroy</literal> method of the manager component.
ja_jp: マネージャコンポーネントパターンはコンポーネントのライフサイクルでより制御を必要とする場面でオブジェクトがあるとき特に有用です。 例えば、コンテキスト終了時にクリーンアップを必要とする重量級のオブジェクトがあるとき、オブジェクトを <literal>@Unwrap</literal> し、マネージャコンポーネントの <literal>@Destroy</literal> メソッドでクリーンアップすることが可能です。

source: Here the managed component observes many events which change the underlying object. The component manages these actions itself, and because the object is unwrapped on every access, a consistent view is provided.
ja_jp: ここでは管理コンポーネントが基礎をなすオブジェクトの多くのイベント監視をしています。 コンポーネントはこれらのアクションそのものを管理し、オブジェクトはアクセスごとにアンラップされるために一貫性のあるビューが提供されます。
